6ῖ9
τὴν πρὸς τὸν βασιλέα φέρουσαν ἀναϐάλλεται. ﬂ ροσε- Α ζημιωθεὶς δ κρατῶν τῶν στρατηγῶν τδν κράτιστον,
ταιρισὰμενος δὲ καὶ λαὸν στρατιωτικὸν, πέμπων καὶ
ζητῶν ἀσφαλείας πίστεις πρὸς βασιλέως, ἄνετος
ἠλᾶτο. Ἐπεὶ δὲ τῇ Χηλῇ έτυτὸν ἐνεπίστευε καὶ τὰ
πιστὰ τῆς ἀσφαλείας ἐκεῖθεν εἶχεν, ὡς ᾤετο,
[Ρ. 4⁸52] Χηλῖταί τινες κατὰ πόλιν εὑρεθέντες συν-
τάττονται βασιλεῖῆ μὴν κατασχεῖν ὲκ δόλου τὸν
φυγαδίαν καὶ παραδοῦναι τοῖς ἄξουσιν. ὐ καὶ γί-
νεται τὴν ταχίστην ⁸ ὡς γάρ τις τῶν εὐνούχων erit
τούτῳ ἐπέμπετο, αὐτὸς μὲν ὑπὸ τῶν καταστρωμά-
των τῆς νηὸς ἐκρύπτετο, ἐκεῖνοι δὲ ac: συνήθεις
εἰσελθόντες τὸ φρούριον κοινοῦνται τὸν λόγον κρυφη-
εδν καὶ τοῖς ἄλλοις, καὶ μεσούσης ἡμέρας μετὰ
δεῖπνον ἐπιστάντες ἅμα, τῶν συντηρούντων διεσπαρ-
μένων, περισχόντες δεσμοῦσι καὶ ἅμα παρὰ τὸν βα.-
σιλέα φέρουσι δέσμιον. Βασιλεὺς δὲ πρὸς ἐκεῖνον
μηδὲν ἀξιώσας εἰπεῖν, σύναμα τῷ Κοτανίτζῃ τοῦτον
καθείργνυσιν, ἐπεὶ ἔφθασεν ἐκεῖνος γράψας πρὸς τὸν
ῐόιον συμπένθερον τὸν ἐπὶ τοῦ κανικλείου, ὁμοίαν
ἀποστασίαν καὶ τὴν αὐτὴν τῷ Κοτανίτξῃ. εί μὴ
σνμπαθοῖτο, προσαπειλούμενος. Καὶ ἔδοξε μὲν τότε
αμα).αῷ τῷ ἅρκοῦντι πέμπει προς Νίκαιαν. Ἀπήτ.

GEORG ll PACHYMERtE (x80
omnibus se sistere. Verum ille vix sperans purgare
se satis apud Augustum pos e. iter sibi periculo-
sum moras uertens primum differebat; deinde
postquam vulgus militum hcttellciis et spebus ita
demeruisse visus est, ut in omni sibi fortuna litium
fore non temere conﬁderet, jam audacius respou-
sans tnisit ad imperatorem, qui nomine suo pe-
talis viri usuram tali tempore perdere. Ille tamen
terrnt caveri prius ab eo, fidei pignoribus idoneis, ο non remittens sollicitudinem satagebat, ne ad inoo
nihil sibi damni ex boc ad ipsum accessu proven-
turum; quo denuntiato, quasi iam solutus officio
parendi, liber securusque vagabatur. Quoniam
autem postea impetrato itt arcem insularem Cbelen
aditu exceptus illic est ea benevolentia civium, ut
se tntum Ιοιο tali de caztero putaret, forte tunc:
Constantinopoli repenti Cltelensium quidam non
dubitarunt imperatori promittere, [νιιὶ cognationi-
lvus et clientelis suis, sese dolo comprehensum
fugitivum bis tradituros quos ipse ad eum retra-
lnstnlnnt mitteret. Et praestitere quod receperant.
Cum iis enim ad boc ire quidam jussus e palatinis
ennncltis, ubi navis Clnzlen appulit, ipse quidem
sub tabulato delituit, Clteleuses autem ingressi ad
suos intra munitionem, communiealoque clam ami- Β
cis et necessariis consilio, bis probantibus et pro
vir.li iuvare promptis, sub meridiem facta manu
Cassiani diversorium petunt. Acquiesccbat ille
post prandium, nihil minus quam quod parabatur
metuens; satellitesque ipsius ac custodes corporis
varie dispersi erant, prout res aut remissiones
quemque vocarant sum. Ergo coniurati Cassianum
facile correptum alligant, conjectumque in navem
rewrsi Clll'l‘tCllit) in nubem imperatori vinctum
tradunt. Porro Augustus nullo eum dignatus verbo
in eumdem ubi Cotauitza dctiuebatur compegit
carcerem, occasione sic agendi cx eo ducta, 620
quod Cassianus ad Suum consocerum canit-leo
patrie-ctum antea scribens minatus luisset δυ, nisi
desisteret, tumque daret 621 quam posset (ψε-
